---------------Pensamento computacional----------------

-> dividido em 4 pilares: 

- Decompisoção: Pegar um problema grande e fragmentar ele para resolver de forma mais simples, ou seja dividir um grande problema em 
problemas menores. Existem algumas estratégias:

- Análise: Processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciaveis, ou seja quebra o problema em pedaços menores e examina os 
problemas menores.
- Sintese: Contruir e combinar os elementos e juntar o projeto todo novamente, recompondo o problema original.
- Sequencial: Onde as tarefas serao executadas numa ordem, ou seja dependem uma da outra.
- Paralelo: Não depende de uma ordem pré-definida, pois é executado em paralelo.

- Como decompor: identificar os dados, agrega-los para entregar a resolucao do problema.

- Reconhecimento de padrões: Identificar similaridades dentro de um contexto(padrão comportamental)

- Abstração: Abstrair um problema no caso eu tiro do especifico e coloca a ideia generalizada por exemplo.

- Design de algoritmos: Automatizar problemas, define passo a passo do problema para determinar a solucao.

- Reconhecimento de padrões: similiridades e diferenças.

- Com o padrão, conseguo generalizar, com o objetivo de obter resoluçoes de problemas diferentes

- Abstrair é observar um ou mais elementos para avaliar as caracteristicas e propriedades em separacao.

- Abstracao é isolar um elemento da realidade

- Lógica é a organizacao e planejamento das instruçoes para implementar um programa.

- Generalizar para obter os pontos de interesse, abstrair.

- Algoritmos: pseudocódigo(portugol);

- Técnica estruturada eu tenho escolhas a fazer, já a técnica linear eu sigo em uma linha sem opcoes de escolha. A técnica modular 