---------------Cultura Ágil----------------

-> Ser ágil não significa ser mais rápido.

-> Ser ágil significa ter a facilidade no aprendizado e melhorar esse aprendizado e também adaptação, ou seja se adaptar com as mudanças.

-> ser ágil é ser eficiente, cumprir metas, trabalhar em conjunto, comunicação mais acertiva, trabalhar com foco, validar se o caminho esta
correto; se adaptar as situações.

-> Ter um time apenas veloz é mais um problema do que uma solução.

-> Manifesto ágil(Pesquisar no google; é dividido em 4 valores e 12 princípios):

1. Indivíduos e interações mais do que processos e ferramentas;
2. Software em funcionamento mais que documentação abrangente;
3. Colaboração com o cliente mais que negociação de contratos;
4. Responder a mudanças mais que seguir um plano;

1. Maior prioridade é a satisfação do cliente com entregas contínuas e adiantada de software com valor agregado;
2. Aceitar mudanças de requisitos, mesmo no fim do deenvolvimento, adequando-se às mudanças para o cliente obter vantagens competitivas;
3. Entregar o software funcionando com frequência com preferência de períodos curtos;
4. Pessoas relacionadas à negócios e desenvolvedores devem trabalhar em conjunto diariamente;
5. Construir projetos ao redor de pessoas motivadas, dando a elas o ambiente e apoio necessários;
6. Método eficiente e eficaz de transmitir informações entre a equipe é por meio da conversa face a face;
7. Software funcional é a medida primária do progresso;
8. Processos ágeis promovem um ambiente sustentável. Os patrocinadores, desenvolvedores devem devem se manter constantes;
9. Contínua atenção à excelência técnica e deaign, aumenta a agilidade;
10. Simplicidade, focar no essencial, dimunuindo disperdícios de tempo;
11. As melhores arquiteturas, emergem de times auto-organizáveis;
12. em intervalos, a equipe deve refletir em como se tornar mais eficaz e então refina e ajusta seu comportamento de acordo;

-> Características de um time ágil:

1. Alinhamento com o cliente e satackholders;
2. Auto-organizado e responsável;
3. Multidisciplinar;
4. Entrega valor continuamente;
5. Está sempre aprendendo;
6. Melhoria contínua;
7. Possui métricas e metas claras;
8. Unido;

-> Diferença entre processo e projeto:

1. Processo é continuo; reclinável; repetitivo e realizado regularmente; já se conhece o resultado final, já sabe como funciona;
2. Projeto é um esforço temporario para alcançar um objetivo; resultado exclusivo; tem início e fim definido.

-> Diferença entre modelo agil x tradicional:

1. Modelo tradicional: é um modelo cascata onde para realizar a proxima etapa é necessário concluir a anterior; no ultima etapa que o produto
é entregue ao cliente; modelo já no início é bem detalhado; Documentação robusta;
2. Modelo ágil: é um modelo onde é dividido em ciclos, entregas menores; não será entregue apenas no final, com isso vai agregar valor ao
cliente antes mesmo da finalização do projeto; desenvolvimento iterativo e incrementada; esses ciclos são sprints; com o intuito de obter
o feedback do cliente, equipe.

-> Qual é o melhor? Depende, pois é de projetos para projetos; no caso de uma construção de casa utiliza o waterfall e pra tecnologia 
é mais pro lado do scrum.

-> Gestão agil:

1. Fléxivel e que se adapte as mudanças;
2. Colaborativa e que gera transparência;
3. Voltada ao aprendizado;
4. Entrega continua de valor;

-> Scrum é um framework leve que ajuda pessoas, times e organizações a gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas 
complexos.

-> Bases do scrum:

1. Empirismo; Observação; planeja , faz, checa e agir implementando a solução;
2. Lean thinking vai prezar a melhoria continua e foco em redução de disperdício, evitar o disperdício de bens como tempo, pessoas;

-> Pilares do scrum:

1. Transparência: permite que todos os ângulos de qualquer processo scrum sejam observados por qualquer pessoa, promovendo um fluxo de 
informação na organização, criando uma cultura de trabalho aberta;
2. Inspeção: arte de pensar, aplicar visão crítica sobre o que está acontecendo, Detectando problemas indesejáveis. Olhando e medindo o 
progresso do time, feedback do cliente e stackholders e a inspeção e aprovação das entregas;
3. Adaptação: quando o time scrum através da transparência e inspeção e em seguida adaptam o processo ao fazerem melhorias no trabalho,
evitando assim novos desvios;

-> O scrum é um framework, e deixa claro o que deve ser feito, o porque tem que ser feito e o como intensionamento imcompleto para que 
as pessoas usem ferramentas e trabalham como desejarem.

-> Framework scrum:

1. Product backlog: lista ordenada de todas as características e funcionalidades do produto;
2. Sprint planning: planejar a sprint;
3. Sprint backlog: Pegar o produtc backlog e refinar em tarefas ou listas menores;
4. Product Owner: Dono do produto, responsável pelo product backlog e vai trazer uma visao voltado para o produto;
5. Scrum master: Especialista no scrum, fazer o time esta alinhado ao framework scrum e com a cultura ágil;
6. Developers: time de desenvolvimento do produto;
7. Daily scrum: reunião diária para o time reflita sobre como ta o produto;
8. Increment: implementado e agregar ao produto final;
9. Sprint review: checar o imcremento e alinhar todo o projeto;
10. Sprint retrospective: momento do time para refletir como poderam melhorar para o proximo projeto;

-> xp é um método ágil criado para desenvolvimento de software. Tem como objetivo criar sistemas de alta qualidade, com base na interação
próximma com os clientes, testagem constante e ciclos de desenvolvimento curtos.

-> Objetivo principal é fazer ciclos de entregas rápidas, contínuas e incrementais pelo ciclo(planeja, faz, testa, melhora).

-> O que tem no xp: ciclos, "cerimonias", testes, programação em pares, feedback, aproximação com o cliente, flexibilidade.

-> Kanban é um método para definir, gerenciar, e melhorar serviços que entregam trabalho de conhecimento, como design de produtos físicos e
de software. o objetivo era promover o controle de estoque de materiais para que os produtos nao excedessem ou faltassem, trazendo equilibrio.
Para evitar o disperdicio.

-> Hoje funciona como uma ferramenta de gestão de tarefas e dá pra usar essa ferramenta com outras.

-> OKR é método de gestao ágil. O objetivo são descricoes qualitativas que apontam uma direção a ser seguida, e esses objetivos deve ser
claro, inspirador, desafiador e alinhado.

-> O OKR utiliza de kr's para marcar o caminho a ser seguido.

-> Os resultados chave tambem são chamados de Kr's sao metas que determinam o atingimento do objetivo da metodologia OKR, e devem ser 
baseadas em kpi's, quantitativas, Smart(específica, atingível). Com isso os key result vao indicar o progresso em direcao ao objetivo 
principal.

-> Beneficios do OKR:

1. Agilidade(adaptacao as mudanças, metodos ágeis, implementar ciclos ageis, fator tempo para conseguir atingir as metas de acordo com o 
gosto da empresa independe de tempo pois posso coloca o tempo que quizer);
2. Cooperacao(inspirar pessoas a cooperar)
3. Transparência(a pessoa vai saber qual o objetivo a ser atingido/ entregue por ele)
4. Monitoramento contínuo(reunioes, métricas)
